**हत्वा नृपानधॢमष्ठान्घाटयित्वार्जुनादिभि: ।** **अञ्जसा वर्तयामास धर्मं धर्मसुतादिभि: ॥ ६५॥** 

**शब्दार्थ** 

**हत्वा—** **मार कर के** **; नृपान्—** **राजाओं को** **; अधॢमष्ठान्—** **अत्यन्त अधाॢमक** **; घातयित्वा—** **उनको मरवाकर** **; अर्जुन-आदिभि:—** **अर्जुन तथा अन्यों द्वारा** **; अञ्जसा—** **सरलतापूर्वक** **; वर्तयाम् आस—** **पालन करवाया** **; धर्मम्—** **धर्म के सिद्धान्तों को** **; धर्म-सुत-** **आदिभि:—** **(धर्म के पुत्र) युधिष्ठिर तथा अन्यों द्वारा।** **.** 

**अब, जब कि उन्होंने अनेक दुष्ट राजाओं का वध कर दिया था और अन्यों को मारने के** **लिए अर्जुन जैसे भक्तों को लगा दिया था, तो वे युधिष्ठिर जैसे पवित्र शासकों के माध्यम से** **धाॢमक सिद्धान्तों के सश्पन्न होने के लिए सरलता से आश्वासन दे सके।** *इस प्रकार श्रीमद्भागवत के दसवें स्कंध के अन्तर्गत ''कृष्ण तथा अर्जुन द्वारा ब्राह्मण-पुत्रों का* *वापस लाया जानाÓÓ नामक नवासिवें अध्याय के श्रील भक्तिवेदान्त स्वामी प्रभुपाद के विनीत सेवकों* *द्वारा रचित तात्पर्य पूर्ण हुए।* 